Start with hand hygiene and introduce yourself.
रोगी की पहचान की पुष्टि करें, फिर परीक्षा के बारे में बताएं और उसे करने के लिए सहमति प्राप्त करें।
किसी भी सकारात्मक या प्रासंगिक नकारात्मक निष्कर्ष पर टिप्पणी करते हुए, पेरिऑर्बिटा, पलकें और आंखों का निरीक्षण करने के लिए कुछ सेकंड का समय लें।
अगला कदम औसत दर्जे की क्षमता का आकलन करने के लिए फंडल रिफ्लेक्स परीक्षण करना है।
सबसे चमकदार रोशनी के लिए बटन को तीन बार क्लिक करके आर्कलाइट सेट करें, और फिर लेंस रैक को शीर्ष पर ले जाएं ताकि लेंस की कोई शक्ति न हो।
आर्क लाइट तैयार होने के साथ, कमरे में और बांहों पर रोशनी कम कर दें
लंबाई, आर-पार देखो
दर्शनीय छिद्र.
मैंने मरीज़ से प्रकाश की ओर देखने को कहा, एक ही समय में दोनों आँखों को देखते हुए।
प्रकाश को फंडस से वापस पुतलियों के माध्यम से सममित रूप से प्रतिबिंबित होना चाहिए
bright with similar colour.
कोई भी विषमता किसी असामान्यता का संकेत देती है जैसे कि कॉर्नियल निशान, मोतियाबिंद, विट्रेस में रक्त,
या रेटिना ट्यूमर.
Next examine the back of the eye.
मैंने मरीज़ से दूरी पर एक लक्ष्य निर्धारित करने के लिए कहा।
उनकी दाहिनी आंख और अपनी जांच करने के लिए अपने दाहिने हाथ और दाहिनी आंख का उपयोग करें
उनके बाईं ओर चला गया.
अपने पैरों को रोगी के करीब रखकर शुरू करें और पीछे की ओर झुकें, फंडल रिफ्लेक्स की पहचान करें और
क्षैतिज पर 10 से 15 डिग्री अस्थायी पथ पर आगे बढ़ते हुए इसका अनुसरण करें।
जब आप आंख के करीब हों तो ऑप्टिक डिस्क दृश्य में आनी चाहिए, और भी करीब जाकर
और आपको व्यापक और अधिक स्थिर दृश्य मिलेगा।
डिस्क का मार्जिन, रंग कितना अलग है, इस पर टिप्पणी करें
न्यूरोरेक्टल रिम और
कप से डिस्क अनुपात.
फिर रेटिना की चार प्रमुख शाखाओं के साथ अन्य संकेतों को देखें
जहाज.
रोगी को मैक्युला के केंद्र को लाने के लिए प्रकाश की ओर देखने के लिए कहकर समाप्त करें
फ़ोवेआ को दृश्य में बुलाया गया।
एक गैर-विस्तारित डाई में यह लोगों को संकुचित करने का कारण बनेगा
और आप दृश्य खो देंगे.
फैली हुई पुतली में फोविया को थोड़ा गहरा देखा जा सकता है
एक पिनपॉइंट प्रतिबिंब वाला क्षेत्र।
इस जांच को दूसरी आंख पर भी दोहराएं।
के बाद
जाँच करें, रोगी को धन्यवाद दें, अपने निष्कर्षों को संक्षेप में प्रस्तुत करें और हाथ की स्वच्छता दोहराएँ।
कृपया हमारे अन्य यूनिवर्सिटी ऑफ सेंट एंड्रयूज आर्कलाइट प्रोजेक्ट वीडियो पर एक नजर डालें।